forma de exploração também é interessante.
É importantíssimo entendermos como que aquele produtor,
aquela empresa rural explora a terra.
Existem alguns formatos de exploração, o primeiro, mais comum,
que é o do proprietário da Terra, que ele mesmo é o possuidor,
e faz a exploração individual, o arrendamento,
que é um contrato agrário pelo qual o proprietário ele aluga a terceiros,
né? Os bens e sua propriedade,
e não inclui as benfeitorias com o objetivo de nela ser exercida a atividade.
Então o arrendamento nada mais é que o aluguel da terra pra um terceiro,
fazer a exploração.
E ela é regrada aí pela Lei quatro mil quinhentos e quatro de mil
novecentos e sessenta e quatro mais especificamente lá no artigo noventa e cinco.
Essa lei aqui é a mais conhecida como a Lei da Terra.
Ela traz muitas informações importantes de como que se deve ser regida.
Seria um contrato de arrendamento.
Parceria A parceria rural é um contrato agrário pelo qual a pessoa proprietária
obriga se a ceder a outra no uso específico do imóvel rural,
com o objetivo de nele ser explorada a atividade pecuária
e concorrer com o risco em conjunto com esse,
ou seja,
nós dois, eu e você aluno, Nós somos parceiros, temos plena confiança um no outro.
Eu sou proprietário da Terra e você quer fazer um investimento?
Vamos fazer um contrato de parceria, plantar soja ou criar o gado em conjunto.
Se os lucros nós fazemos a distribuição dos resultados para nós e lá
na lei quatro mil quinhentos e quatro no artigo noventa e seis,
ela traz ali as regras específicas, os percentuais que devem se obedecer
para o correto contrato de parceria.
Então,
é muito importante fazer esse entendimento porque no momento de reconhecer quem,
que é o parceiro ou quem que é o arrendatário, o arrendador lá nos demonstrativos,
é importante.
Um ponto muito a se destacar aqui nos contratos de parceria é que não.
Se há pagamento financeiro, nós somos parceiros. Nós concorremos no risco.
Eu não vou pagar um aluguel financeiro a você.
Nós vamos colher o produto e dividir conforme o percentual do resultado,
que foi pré-estabelecido.
Então se fala que são os frutos do resultado, né?
A gente vai transferir e pagar os frutos um pro
outro seja oitenta por cento pro proprietário da terra,
vinte por cento pro pro custeado ou conforme ali estabelece o artigo noventa e seis.
Quanto mais investimento de cada parte, mais o percentual ali vem se igualando.
Então é importante ter esse entendimento também
dessa forma de exploração e o registro da
saída lá dos produtos do estoque no momento
da transferência do do fruto pro parceiro.
Ele deve se ter esse entendimento e a parte já trazendo mais pra um lado
fiscal também tem esse ali um impacto no momento da apuração do imposto de Renda.
Então,
vai se destacar aí o correto registro aí
a formação de exploração dentro da parceria,
Outro formato de exploração é o comodato que esse aí é um empréstimo gratuito.
É marcos produtor aqui da da Terra.
Esse ano, nos próximos anos eu não,
Não pretendo fazer um investimento marco pra não deixar a terra parada,
porque terra parada ela também gera um custo, vai deteriorando o solo.
Eu vou ceder aí a título de empréstimo gratuito
ou para um familiar ou pra uma pessoa de confiança, desde que faça um contrato, né?
Essa forma de exploração ela tem que ser registrada, mesmo que gratuitamente
a título, que você possa fazer essa exploração.
Então o A, O Os contratos de forma de exploração de comodato.
Ela é regida lá pelo Código Civil,
mais especificamente nos artigos quinhentos e setenta e
nove a quinhentos e oitenta e cinco.
Exploração em condomínio
são as propriedades em comum ou com propriedades, né?
Que os os condomínios proprietários compartilham dos riscos e dos resultados,
da mesma forma que a parceria na proporção da parte que eles couber.
O condomínio forma de exploração de condom é muito comum no condomínio familiar,
onde se tem esse exemplo
pai e cinco filhos,
cada um com seu percentual estabelecido ali da de
propriedade da terra forma-se um condomínio entre estes.
Cada um aplica um investimento conforme o percentual
e tira os resultados conforme os seus percentuais.
Também muito importante o cuidado desse entendimento,
porque o condomínio ele tem que ser registrado na
contabilidade conforme os percentuais de investimento de cada condômino
e impacta diretamente no momento em que o responsável fiscal ou o contador
responsável for entregar o livro Caixa digital e o imposto de renda.
Esses demonstrativos contábeis serão base suporte exatamente
pra fazer a correta integração dessa declaração.
Então,
conhecer aqui o formato de condomínio também é importante
para que não se tenha o impacto financeiro,
inclusive na parte fiscal.